## 拉拉该如何自处？

```
这篇文章由以下争论启发
```

>1.共青团一篇对所谓“极端女权”批判的[微博](https://weibo.com/3937348351/Lo9zyhPn5)

>2.《人民政协报》里一篇名为《如何破解适龄人群不婚不育难题？人大代表这样说》中的[部分语句](https://liyang20021203.github.io/Some_thought/image.png)

因为上面这些，我挺生气的，但也很**无奈**。

### 现在社会局势动荡，国家政治敏感。

>乌克兰战争爆发；
>
>因为疫情，全国大多数大学封校；
>
>微信微博为了一个女明星就屏蔽关键词；
>
>上海防疫举措不当；
>
>《毛泽东选集》都变成了敏感词
>
>……

---

我是一个中华人民共和国的公民，我自然希望国家安定和谐。而站在大局上来看，对于女同性恋这一特殊群体，国家所能给予的保护真的不是很多——

#### 首先

西方某些国家，善于利用性少数、女权男权等群体来制造矛盾和对立，从而达到动摇我国局势，影响社会风气的目的。在某种意义上，这些组织很容易被当炮灰。而国家要保护的，必然是大多中国公民的利益，因此在一些矛盾之中，难免会经过权衡之后而选择性忽略LGBTQ等群体的感受。

共青团那条[微博](https://weibo.com/3937348351/Lo9zyhPn5)也是这样。我不是女权主义者，但是当我看到那条微博之后，第一反应就是不理解和生气。官媒以小盖偏，的确如网友所说：是在 [**企图掀起女权话题来用性别矛盾掩盖阶级矛盾** ](https://zhuanlan.zhihu.com/p/498354232)(上海的抗疫不力)。但这也从侧面反应出了(最起码是中国共青团的态度)：**可以牺牲一些少数分子，甚至是故意去挑起一些矛盾而去掩盖更加核心的矛盾。** ——那么，下一次，是不是轮到性少数群体了呢？

#### 其次

现在我国人口老龄化加重，三胎政策已经放开，显然易见地鼓励生育，而性少数群体在这一方面，显然我国当下的发展需求相悖。

如果同性婚姻合法，必然会引起更大的矛盾和冲突。与此接踵而来的，还有教育、经济等方面的改革，所以很显然：按照当今这个形势发展下去——**不仅同性婚姻合法遥遥无期**，我们可能还会被归到“另类”中去。

**而作为一名拉拉，我自然是希望自己的利益和情感可以被保护和认可，性少数这个群体可以被尊重。**

可是，社会的风向告诉我，我以后要面对的，是大多数人的不理解。可能是小孩子的不尊重；可能是亲戚朋友的奚落；可能是陌生人的不友善；可能是某些关键词的屏蔽；可能是白眼、孤立、轻蔑、霸凌……

其实我的情况还算好，起码现在已经基本形成了对自己的全面认知。可每当一想到可能会有一个像“曾经的我”一样的女孩会因为**信息的阻塞和主流价值观的导向而陷入拉扯与内耗**，我就痛心不已。

我会想：

>后来这个女孩，也许是因为不明白自己的欲望和需求从而选择了不适合自己的道路，消耗了自己、也消耗了爱她的人；
>
>也许是因为明白了自己的取向可是却不够包容的环境里受到同学的欺负、老师的另眼相看，最后走上了不归路；
>
>也许是因为在**爱情和亲情的选择里不停纠结**，可能最后和父母一直无法好好相处，可能**最后迫于压力无法将心爱的人搂入怀中**……

---

近些年对性少数群体的包容，是基于**社会和谐安定，国家繁荣昌盛，全球局势稳定**的前提之下的。而我们在和平时期养成的价值观，在面临新的挑战和变动时——也许会被**淘汰**。

说了这么多：那我们能做什么呢？

我的答案是：不能做什么。

个人的意愿总是无法和时代的浪潮抗衡的。而女同性恋者，大多热爱和平且性格内向，就算大家集合起来，也很难去制造大的动乱。能做的，最多最多，就只是珍惜当下，去好好爱人，好好被爱。

“当你宣布了最高的爱时，也迎来了最大的怕”，可是，爱总是足够强大，足够有诱惑力。它让我们心甘情愿放弃自由和安宁，去迎接“怕”，去忍受“失去”的可能。总不能因为害怕失去就不敢拥有吧，失去了，至少还有回忆；而没拥有过的话，就只有后悔了。
