人虽然对“异类”充满好奇，但只会在“同类”面前感到放松

我在震撼之中，体会到一种叫“坦荡”的力量。

那是为了掩盖自卑故作高傲，为了遮掩贫困故作冷漠，为了证明优秀而活在分裂中的我，不曾拥有的力量。

那是一个长期生活在舒展环境里的孩子，在父母温柔而平和的爱里，对自我的深度接纳后，对周围天然信赖的力量。

第一次，我想成为她那样的人，想要拥有她那样的力量。

我想当一个可以真诚地向别人打开自己，准确地说出内心的想法，安然和自己的缺点与忧伤坦然相处的姑娘。

我知道，那是另一个世界的一些孩子，天然就拥有的东西。

出生于这个世界的我，必须从苦涩和拧巴里，自卑和孤傲里，分裂和对抗里，挣脱出来，才能向那个世界，一步步靠近。

一股悲凉的反思就涌上心头：

贫穷和奋斗刻在我骨子里的不安全感，和必须做点什么证明自己有用的焦虑感，从来就不曾远离过我。

这是一个出身底层的孩子，身上的血液，心中的“魔咒”。

哪怕，我已经在城市扎根很多年。

他们对生活如此满意，对当下如此满足，对自我如此接纳，对周围的一切如此温柔平和。

他们极少和人比较，也从不妒忌他人，他们不是活在目标和执念里，他们活在生活和当下本身。

我问自己：不断破局的我，和坦然随和的他们，孰优孰劣？

我思来想去，最终不得不承认：
没有优劣高低，我们生而不同。

我不是他们，他们也不是我。

我经历的他们未曾经历过，他们拥抱的我也未曾共鸣过。

我不必拿自己的标准，苛责他们，他们也从未拿自己的那套，否定过我


不同的出身，造成不同的经历；
不同的经历，带来不同的感受；
不同的感受，形成不同的见识；
不同的见识，指导不同的行动。

尊重这种不同，或许是我们在同一个屋檐下的和解之路。

从自卑走向自信，最终的使命，不就是为了找到那个终于知道“他人不同于我，世界是参差不齐”的自己吗？
他情绪激动地喊出了这段话，然后说出了整个演讲中，最有争议也火爆全网的那句：
“我就是一只来自乡下的土猪，也要立志，去拱大城市里的白菜。”

这句鸡血和对立起飞，粗俗和仇恨共舞的话，是整个演讲的败笔。

我听了也极其不适。

但扪心自问，我们每个人，尤其是出身农村的人，成长艰辛的人，苦苦改命的人，谁在17岁时没有说过偏激而荒唐的话？
谁在青春年少时，没有行走在极端的刀尖上，怀揣着孱弱的自尊心，说着似是而非的假大空，来安抚前途一片渺茫的自己？
什么都别想，也别管网上那些或好或坏的质疑。

这个6月，属于你，属于所有奋斗的孩子，属于每个努力改命的人。

当你走出农村，走出贫困，走出偏激，走出拧巴，走出分裂，走上更远的路，遇见更好的人，也会遇见更辽阔的自己。

届时，你会懂得，比较源于自卑，偏激源自对抗，激愤源自分裂，而平和与尊重，却源自成长的馈赠。

一个成长足够的人，喊出的不再是鸡血和口号，看见的不再是仇恨和对立，联想的不再是土猪和白菜。

他更愿意看见一个个真实立体的人。

一个个有别于“我”，但也活在各自处境的人。

一个个不同于“我”，但也有着悲欢离合的人。

一个个如沙砾般渺小，但也如弥山般独特的人。

一个个不是“我”，但需要我以善良之心，对待的人。

当你接纳并尊重了他人，你才算真正走出了贫穷。

因为，你足够开阔，万物才慈悲。



你羡慕她们优雅自己又羞于表达

“我常常幻想未来的景象，梦想自己可能成为的角色，或许是诗人、预言家、画家等等。然而这些都不算什么。我存在的意义并不是为了写诗、预言或作画，任何人生存的意义都不应当是这个。这些只是旁枝末节。对每个人而言，他内心的职责只有一个：找到自我。无论他的归宿是诗人还是疯子，是先知还是罪犯，这些其实与他无关，毫不重要。他的职责是找到自己的命运 —— 而不是他人的命运 —— 然后在心中坚守一生，全心全意，永不停息。所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。”
你有你的路，我有我的路。至于适当的路、正确的路和唯一的路，这样的路并不存在。
